# Упражнение: fmt.Println()

Обычно первое упражнение при изучении языка программирования — это вывод ["Hello World!"](https://en.wikipedia.org/wiki/%22Hello,_World!%22_program) в стандартный вывод. Наша цель здесь та же, но если вам кажется, что это сложный старт — вот немного дополнительной информации!

## Минимальный объём кода

Согласно [спецификации golang](https://go.dev/ref/spec#Program_execution)
> Полноценная программа создаётся путём связывания единственного, неимпортируемого пакета, называемого пакетом main, со всеми импортируемыми им пакетами транзитивно. Пакет main должен иметь имя пакета main и объявлять функцию main, не принимающую аргументов и не возвращающую значения.

Для простоты, минимальный объём кода, необходимый для запуска программы:

```go
package main

func main () {

}
```

Приведённый выше код ничего не выполняет.
`package main` сообщает компилятору Go, что программа является самостоятельным исполняемым файлом.
`func main () {}` — это точка входа программы; Go запустит эту функцию при выполнении скомпилированного бинарного файла.

## Запуск кода

Чтобы собрать исполняемый файл программы, откройте терминал в рабочем каталоге и введите команду `go build .` — она соберёт бинарный файл с вашей программой, который можно запустить.

Нужно ли каждый раз собирать бинарный файл?
Нет необходимости, так как Go предоставляет команду `go run .`, которая под капотом собирает временный исполняемый файл, запускает его, а затем удаляет.

## Упражнение

В этом упражнении вы научитесь импортировать пакеты. Можно импортировать как публичные библиотеки от других разработчиков, так и библиотеки из [стандартной библиотеки](https://pkg.go.dev/std) Go.

Чтобы импортировать библиотеку, достаточно написать `import <имя_библиотеки>`, например `import fmt` вне функции main.

*Библиотека fmt реализует форматированные функции ввода/вывода. Подробнее: [https://pkg.go.dev/fmt](https://pkg.go.dev/fmt)*

Функцию [fmt.Println()](https://pkg.go.dev/fmt#Println) можно использовать для вывода строки в стандартный вывод.

Упражнение: Запустите программу, которая выводит "Hello World!"

- Используйте пакет "fmt"
- Выведите "Hello World!" в стандартный вывод
- Запустите программу
- Создайте исполняемый файл

```go
package main

import "fmt"

func main () {
  // Здесь пишите ваш код
}
```

<details>
<summary> Решение: </summary>

```go
package main

import "fmt"

func main () {
  fmt.Println("Hello World!")
}

// Чтобы запустить программу:
// - go run solution.go

// Чтобы собрать исполняемый файл:
// - go build solution.go
```

</details>
