# Упражнение: Проверить существование файла

Стандартная библиотека Go также предоставляет пакет для работы с операционной системой.

Этот пакет называется [os](https://pkg.go.dev/os) и предлагает широкий набор возможностей. Обычно он используется для управления файловой системой.

## Пути

Ваш код может выполняться на Linux, Windows и других системах.
Полезно знать, как устроена файловая система. Обычно файловые системы имеют иерархию папок: в Linux корневая папка — `/`, в Windows принято использовать диск `C:\\` в качестве корневого.

При выполнении кода файлы можно указывать по абсолютному или относительному пути.

### Что такое абсолютный путь?

Абсолютный путь показывает всю иерархию файловой системы до нужного файла. Технической аналогией служит [навигационная цепочка (breadcrumb)](https://en.wikipedia.org/wiki/Breadcrumb_navigation).
Например: `/home/username/app/main.go` для Linux или `C:\Users\JohnDoe\Documents\MyFile.txt` для Windows.

### Что такое относительный путь?

Относительный путь указывает файл **относительно текущего контекста** (текущего каталога).
Представьте, что терминал открыт в директории `/home/username` — тогда относительный путь к файлу: `./app/main.go`.
В Windows, если PowerShell открыт в `C:\Users\JohnDoe`, относительный путь к MyFile.txt: `.\Documents\MyFile.txt`.

Важная концепция: одна точка `.` означает текущую директорию, две точки `..` — родительскую.

Папки также имеют собственные права доступа и атрибуты, но мы не будем здесь углубляться в эту тему.

## Сигнатура функции

При изучении документации пакетов вы обычно найдёте описание функции и её сигнатуру.
При создании функции вы также создаёте её сигнатуру!
Сигнатура функции определяет структуру и поведение функции. Рассмотрим пример — сигнатуру функции `os.Open()`:

```go
func Open(name string) (*File, error)
// Синтаксис:
// func <имя_функции>(<аргумент/ы> <тип_аргумента/ов>, ...) (тип/ы возвращаемых значений)
```

Функция Open принимает строку в качестве единственного аргумента и возвращает как указатель на File, так и интерфейс error.

Посмотрим `os.Open()` в действии:

```go
file, err := os.Open("file.go") // использует функцию os.Open()
if err != nil {
  log.Fatal(err)
}
```

Теперь, зная сигнатуры функций, вы можете быстро ориентироваться в документации пакетов и использовать их!

Упражнение: Проверьте, существует ли файл
Подсказка: используйте функцию [os.Stat()](https://pkg.go.dev/os#Stat)

```go
package main

// import ""

func main () {

}
```

<details>
<summary> Решение: </summary>

```go
package main

import "fmt"
import "os"

func main () {
  // Ваш код здесь
  if _, err := os.Stat("file-exists.go"); err == nil {
    fmt.Printf("File exists\n");
    } else {
    fmt.Printf("File does not exist\n");
    }
}
```

</details>
